Merhabalar, kısaca kendimden bahsedeceğim. Uzun bir süredir bilişim sektöründe giriş seviyesi işler yapmaktaydım. Yakın bir zamanda profesyonelliğe doğru adımlar atmaya başladım. İki büyük eksiğim bulunmaktaydı. Teorik gelişim ve görsel kısımlar. Teorik kısım için yabancı kaynaklara geçiş yaptıktan sonra bu kısım hızla kapanmaya başladı. Görsel kısıma gelirsek artık bilindiği üzere yazılımlar bir arayüz tasarımı ile ortaya çıkmaktadır. Bu konuda ise eski usül başka tasarımları incelemeyi bırakıp, tasarım dillerini (bkz. material.io) incelemeyle ve bunların süreçlerini öğrenmeye doğru geçiş yaptım.

Nihayetinde sadece bu ikisi değil aslında bir çok alandaki eksiğimi kapatmaya yönelik eylemlerim mevcuttur. Yönetim bilişim sistemlerine girerek örneğin sadece yazılımda değil aynı zamanda üreteceğim ürünlerde de aslında yapmak istediğim farklı yönelimlere sahibim. Şimdi ise ilk yönelimlerimden biri olan bir zaman/proje yönetime yönelik bir uygulama geliştirmeyi arzulamaktayım. Aynı zamanda biraz daha fazla internet üzerinden aktif olmaya başladım.

İleriye dönük baktığım gibi şimdi ise geriye doğru bakalım. Uzun bir süredir tek olarak projeler yapmaya kalkıştım ve bir çoğu pek bitti denemez. Buna karşın geçmişte tekniker olarak sistem izlemeye yönelik zabbix ve PRTG kullanımı, beraberinde görselleştirme için grafana ile arayüzlerin sağlanması. Rack sunucularında yaptığım teknikerlik, kablolama birazda router ayarlamaları vs yaptıklarım arasında olmuştur. Tabi ağ uygulamaları yapmayalı da çok uzun zaman geçti. Yazılıma geçiş ile beraber ağ uygulamalarından artık web panelleri geliştirmeye doğru geçiş yaptım. Rapor sayfalarından sistemi kontrol etmeye kadar değişik pek çok uygulamam olmuştur. Bunlara karşın hem yazılımı tek başıma üstlenmem hem de yazılımın teorik bilgisine sahip olmamam bitmeyen projelere sebebiyet verdi. Bir de sonradan görme arayüz tasarımlarım var. Neyse şimdi ilerleride giderilen eksiklikler ile beraber bitmeyen projeleri belki tekrardan ele alırım.

**Not:** Site tasarımı aslında e-kitaplardan ilham ile tasarladım okumalık güzel bir site olması dileğiyle. Lütfen bildirimlerinizi şu adresten yapınız: [Issues](https://https://github.com/MuhammedOzby/muhammedozby.github.io/issues)
